正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
- 死ね
- 売国奴め
売国奴
死ね
- 死ね
- 将軍を害した
- 売国奴
狼の子よ
いい牙だ
俺は兵を傷つけた
俺を殺せ
死にたいか
なぜと思う
その体は
生を望んでいる
死ねぬなら
付いて来い
死ね
どけ
- 皆どけ
- どくんだ
謝燕来(シエ・イエンライ)の罪は
軍法で裁く
勝手は許さぬ
さあ起きろ
あの時は
確かにあの薬が将軍を救った
誰にも予想できなかった
朔漠(シュオモー)大戦での功績
朝廷の恩賞は必至
なぜ跪く 誰に謝る
功績？
それは将軍の命と
引き換えに得たもの
あの時は仕方なかった
お前…
過ちは過ち
理由はない
雲中郡で
私刑は許さぬ
“楚都”
殿下 楚(チュー)将軍は冤死した
私達は怒りが収まりません
- ケダモノめ
- 彼が無実なら
なぜ罰を受ける
殺人をその目で見たか
“塞外雄関”
謝燕来
雲中郡の民の前で
もう一度問う
本当に父上を
害そうと？
殿下 彼を信じるな
彼は謝家の者だ
16歳から父上の配下で
謝家の子弟である前に
楚家の軍人だ
父上の死因を
知りたいか
では教える
軍医
将軍の死因は
牽機燃血引(けんきねんけついん)
数種の毒で錬成した劇薬
短時間のうちに
血脈の流速を高め
筋力を爆増させ
瀕死の命さえ
救う薬だ
３年前
界河大戦で
将軍は毒矢を受け
軍医に打つ手はなく
将軍の吐血は止まらず
阿九(アージウ)の丹薬が
将軍を鬼門から引き戻した
誰もが救命薬だと信じた
毒薬とは
誰も思わず
あの日の薬なくば
将軍は
早々に黄泉路へ
どういう事
私達の誤解か
天枢14年
阿九が加入して間もなく
辺境の巡察で
朔漠の間者を発見し
16歳の若さで
必死に撃退し
心脈まで半寸の
傷を負った
天枢15年
朔漠軍が辺境の村を奇襲し
将軍が兵を率いた
阿九は将軍を庇い
肩に矢を受け
村人を守った
天枢16年 朔漠が侵入
将軍と共に界河を死守し
朔漠人の矢の雨の中
自分も矢を２本受け
吊り橋を断ち
朔漠人の横断を防ぎ
大楚の民は
苦難を免れた
望城の戦では
敵陣に切り込み
死の危険の中
敵の兵糧と水源を断った
そんな人が本当に
将軍を害するか
阿九の体の傷は
皆を守った証だ
彼を殺すなど
あの傷痕に
申し訳が立つか
一つの噂を理由に
将軍の命を救い
雲中を救った
大楚の恩人を殺すのか
あの日
傅九(フージウ)は捕虜を救う為
朔漠の軍営に捕まり
烙刑で
身を焼かれた
界河では
朔漠の鉄騎の蹂躙から
傅九が我らを救出し
将軍を命懸けで救うのを見た
信じない
彼が将軍を害するとは
あの子の体の無数の傷は
命を危険に晒し
朔漠軍と戦った証
楚将軍
ありがとう
私はただ
民に真実を
この件は
誰かが裏で糸を
俺が悪い
あの薬を飲まねば…
阿朝(アージャオ)
俺を恨むか
当然だ
恨んだけど
今は分かる
あれは私の八つ当たり
自分が無力で
他に責める
相手もなく
ともかく
あれは父上の選択よ
統領として戦場での死を選び
宿敵朔漠王に再び勝利した
私も父上と
肩を並べて戦った
父上の最期は
この上なく輝き
今世に遺憾はないはず
貴方を責めるなんて
むしろ
感謝すべき
将軍が口述し
私が代筆し
直接渡せと
阿朝
昨日の夢で
若き日のお前が
馬で家を去る姿を見た
手を伸ばしたが
掴んだのは黄砂だけ
19年間戦に明け暮れ
父親の資格は
失われた
涙を溜めて聞いたな
なぜ砂漠に閉じ込めるかと
若者の我儘だと侮り
お前の望みが
楚都の華美さではなく
家路の軒下の明るさだと
気付きもせず
楚都の令嬢は
矜持が高いと聞く
娘が一人で
冷たい視線に晒される
そう思う度
心が痛んだ
19年の間
成長に寄り添えず
四書礼楽を教えず
申し訳なく
後悔ばかり
やり直せるなら
英雄の娘でなく
ただの父娘として
育てたい
将軍
軍医を
最後まで書け
父は生涯
戦場を駆けた
天地には恥じず
ただ妻と娘に
一言謝りたい
許せ
明日馬上で死すとも
笑顔で黄泉路へ行く
阿朝
零れた水は戻せない
振り返らず
前へ進め
父 楚岺(チュー・リン)
最期の筆
やめろ
阿九
父上はなぜもっと早く
言ってくれなかった
もう少し早ければ
後悔を埋められた
母上にも
本当の気持ちを
二度と伝えられない
分かる
よく分かる
父上は最期
私に言った
戦争は苦しい
いつ停戦するかと
父上は命懸けで勝利した
だが戦が続けば
その犠牲は無駄に
いつの日か
私は大楚を
血の流れぬ平和な国に
この地の子供達が
二度と戦争で
両親を失わぬよう
また聖人のような夢を
国中の人々どころか
自分さえ守れるか
人生をやり直しても
父上の冤死を傍観し
母の身を砕けさせた
父上と母上は
選択を後悔してない
自分をごまかすな
仇敵はまだ生きてるぞ
蕭珣(シャオ・シュン)も
両親を殺した朔漠も
私がお前なら
今すぐ兵を挙げ
朔漠に血の復讐を
違う
辺軍は多くの犠牲を
だから？
戦での勝利には
万人の犠牲が伴う
気にする必要はない
お前は今や
軍の実権を握り
一言命じれば
皆が従い敵陣に攻め入る
朔漠王を殺し
両親の仇を
優しさは無用
殺戮こそ永遠
この池は
掃除が必要
立派な鶏だよ
これを見て
ください
- 楚お嬢様
- いらっしゃい
楚お嬢様
お早いですね
何かお選びしますか
ではごゆっくり また
甘くて新鮮な梨だよ
楚お嬢様
もぎたての梨です
新鮮ですよ
いえ お店に並べて
今年は豊作
おすそ分けです
楚将軍も生前
うちの梨がお好きで
- さあ
- 頂こう
ではお嬢様 店に戻ります
- 梨は鼠取りにも使う
- 焼餅だよ
そうなの？
焼餅ですよ
焼餅はいかが
売り物の焼餅を食うな
まったく
食い意地は一人前
ひっぱたくぞ
“鋭毅文韜”
待て
また喧嘩か
- 負けたか
- 勝った
１人で３人倒した
傷だらけで勝って
嬉しいか
母なし子と笑われた
だから拳で黙らせた？
なぜ武術を教えたと思う
勝つため
守るべき人を守る為だ
拳は
悪人に向けるもの
お前と同じ子供や
身内に向けるな
何を考えてる
父上に昔
言われた事を
見て
父上が命懸けで守ったのは
冷たい城壁ではなく
笑顔に満ち
生き生きとした
街の賑わい
平凡で
取るに足らない
皆の心の中の
大切な宝物
私が守るべきは
天下泰平の大志ではなく
雲中郡の朝市の賑わい
母親が戸口に立ち
子供の帰りを待つ
心配事は
せいぜい米の値上がり
それだけ
毎日
太陽とともに寝起きする
これが
多くの人達の
求めてやまない願いと
意識する事もなく
あとは梨が
昨年より甘ければ
言う事なしだ
だろ？
阿九
父上亡き後の雲中郡を守って
楚岺の後を継ぎ
大楚を守る剣に
分かった
長公主 大変です
朔漠の小隊が辺境に
状況は？
朔漠の先鋒軍が奇襲し
左翼軍が防陣を
ご安心を
分隊を派遣し
赤那(チノ)部の主軍を
襲撃しましょう
おかしい
斥候が赤那部の
動向を把握だと？
前回の大戦で
朔漠王の主力は
80里以上後退した
彼らの精鋭は
今も鷹嘴崖のはず
僅か２日で
赤那部がここに
到着するはずがない
今回の突撃は
罠だろう
- 左翼軍が危ない
- なぜ
本当に罠なら
全軍の命運を賭けても
早期に戦の芽を摘まねば
だが派兵できるのは一か所
分隊を救援に出せば
正面がガラ空きに
- では兵を借りる
- どこから
蒼木寨だ
彼らが蒼木林で
鉄英(ティエ・イン)に勝利したのは
辺軍よりも山林での戦いに
長けているから
援軍と共に戦えば
必ず勝てる
だが蒼木寨は…
父上の死後
軍心と民心を
動揺させてはならぬ
この戦に負ければ
朔漠の大軍が来る
鐘(ジョン)おじさん 退路はない
よし その通りに
安心を
この戦は
死んでも勝つ
謝燕来
拝命する
絶対
死ぬな
これは軍命ではなく
私の命令
必ず
出発
“謝府”
まさか鄭弈(ドン・イー)が
高陽の本家を探るとは
謝燕来と牽機燃血引の噂も
彼の仕業だろう
鄭弈は謝家に
剣を向けるか
不遜な太傅だ
本当に謝家を
根元から抜く気か
鄭弈は狡猾な男
公子の寛容さで
生かされてると知らず
先帝が任命した太傅で
監国の職位もある
簡単には死なぬ
蕭珣という退路もある
望城で失敗したが
まだ諦めていない
退路？
望城での計略は失敗し
自身も危うい
朔漠は敗れたが
龍の寝返りにすぎぬ
本当の余震は
これからだ
蕭珣は機を伺っている
霄南(シャオナン)郡の動向に注意を
はい
“楚”
お嬢様
心配でも食事は大事
鐘おじさん
食欲が
速報
公主 謝(シエ)将官の勝利
先鋒小隊を撃破し
朔漠王の娘婿を捕縛
- 勝利…
これで軍心は安定
鐘(ジョン)将軍ご安心を
殿下がいれば必勝だ
急げ 楚都に勝利の報を
皆に知らせろ
衛将軍楚岺の亡き後も
辺郡は大勝し
国は安泰だと
はい
- 勝利
城は前方に
城内に入り
官府を通じて速報を
朔漠が反撃し
鉄騎が白狼隘を突破
雲中は３日で陥落
大軍が楚都に侵攻する
大軍が楚都に侵攻…
世子(せいし)
聞きたい事が
何だ
我らと朔漠には
摩擦が生じたのに
なぜ朔漠が
我らを助けると？
違うぞ鉄英
望城の役以降
彼らへの期待はない
天下を二分？
朔漠人は楽観的だな
朔漠大戦は
朝廷と民を震撼させ
その余波の中
楚岺も死んだ
朔漠王が諦めるはずがない
私は彼らを利用し
雲中郡を巻き込むだけ
楚朝が勝ったとして
その報告が
楚朝に届かねば
勝利はないも同じ
伝令兵を殺せば
大勝が大敗に
楚都が混乱に陥れば
朔漠が勝とうが負けようが
私は楚都の
防衛を名目に出兵し
城を包囲する
その時
皇位は
別の者が座る
さすが世子
何の宿題です
陛下を困らせるとは
宿題には困らぬ
姉上に手紙を
両親を失う悲しみは
慰めようもない
知ってる
陛下 謝様が
こんな遅くに？
朕は休むと伝えよ
謝様は…
陛下 緊急です
お前達は下がれ
下がれ
三叔父様 何事です
伝令兵から急報です
朔漠が再び侵攻し
夜襲で辺軍を破り
雲中を突破し
楚都に向かっていると
霄南王がそれを聞き
５万の兵馬を集め
楚都800里に迫る
阿羽(アーユー)
恐れるな
おそらく
速報は嘘だ
世を混乱に陥れ
霄南王が楚都防衛を名目に
楚都に進軍する為だろう
彼は…彼は謀叛を？
霄南王は離京の日から
ずっと反心を
大事な事だから
深夜に尋ねた
相談しよう
明日の朝廷での対応を
800里の急報
朔漠が再侵攻し
鉄騎が白狼隘を突破
雲中は３日で陥落し
大軍が楚都に迫る
楚岺の死後
やはり…
女である長公主に
辺境は任せられぬ
霄南王世子 蕭珣が
楚都防衛の為
５万の府兵を出し
楚都に数日で到着
陛下
城門を開き
援軍を引き入れ
楚都の防衛を
“勤政親賢”
霄南王の府兵が５万
楚都にも５万の兵馬がある
他の道府の兵馬を合わせれば
朔漠大軍に勝つ事は
問題はない
どうやら
問題なさそうだ
愚かな
皇帝が王に許したのは
衣食の租税のみ
軍事権はない
王府の兵馬にも
上限がある
なぜ５万もの兵馬が
拙見ですが
霄南王は楚都の防衛を名目に
謀叛の可能性あり
では謝殿は
朔漠の楚都包囲を
陛下に座視しろと？
５万の府兵は
楚都守軍の総数と同じ
入城を許し
制御を失えば
どうなると思う
霄南王は喪に服さず
朝拜せず
心は明らか
楚岺が死に
朔漠の脅威が高まる今
霄南王が機に乗じ
火事場泥棒を企む恐れが
謝殿の言う通り
朔漠の脅威がある今
雲中の突破が本当なら
楚都が陥落し
国が亡び
我らは大罪人
太傅の意見の前提は
軍報の知らせだ
拙見では
軍報は真偽を検証すべき
先の辺軍の勝利の報は
無条件で受け入れた
雲中郡に返礼まで
なぜ
褒賞の伝令は正しく
危機の伝令は嘘と
おかしい
太傅
朕は詔(みことのり)を
霄南王の府兵には
兵の一部を駐留させ
楚都の正規兵と共に
防衛に当たらせる
陛下
良策です
霄南王父子が
楚都を防衛すると言うなら
楚都を守らせましょう
但し朝廷の統制下で
背けば
逆臣とみなし
その場で処刑
国の動揺につけこみ
反乱分子が勃発
朔漠王も
霄南王もだ
朕は命の危険と
国の動乱を経験した
だが信じる
大楚は再び危機を乗り越える
- 臣は忠誠を誓い
- この身死すとも
- 陛下と大楚と共に
皆は下がれ
お二方 朕に何の話だ
- 陛下…
- 霄南王の私兵は
５万ではなく
10万です
10万の鉄騎が
楚都から800里の距離に
これが行軍？
いや反逆だ
謝殿お慎みを
知らせの真偽は不明
憶測はならぬ
姉上に知らせたか？
長公主の居場所に
知らせは届かず
謝殿は霄南王父子の
反逆を連呼するが
何も証拠がない
大きな敵を前に
楚都の防衛が最重要
太傅はそんなに
城門を開け
霄南軍の10万兵を
入城させたいか
楚都の安全の為だ
朔漠が攻め入れば
楚都の民をどう守る
推測は無用
その目で確かめよう
蕭世子の決定を
では失礼
禁軍統領の令牌だ
叔父上の離京後
禁軍の事務は副統領が
ただ令牌は朕の手元に
現在は緊急時
三叔父様に預ける
分かった
私が必ず
阿羽を守る
陛下が禁衛令牌を
謝燕芳(シエ・イエンファン)に預けるとは
霄南王はかえって
彼を助けたな
たとえ今回の
霄南王の出兵なくとも
いずれは謝殿が
手に入れただろう
陛下は孤独だ
実の叔父に頼るのは当然
子供の心は
変わりやすい
彼には注意した
もうよい
皇帝が誰と親しかろうが
私に関係ない
霄南王への詔が出たら
すぐ向かうぞ
最適な宣告者を選び
太鼓を鳴らし堂々と行け
了解した
“興学勧農の上奏文”
公子 密偵の報告
霄南王の先鋒隊は
百里先に到着
蕭珣が偽の伝令で
嘘の情報を広め
防衛と称し皇宮に迫る
まさか本当だったか
今や民は惑わされ
来たのは防衛のためだと信じ
次々と城門を開け
- 喜んで迎える
- あの鄭弈も
蕭珣に篭絡され
加担する気だ
世論は風だ
逆らえばケガするが
追い風にすれば大きな味方
一兵一卒損なわず
楚都さえ手に入る
どうすれば
私が阿羽に霄南王の
兵馬の動向を伝え
話し方や
詔の書き方を教えたのは
それで火に油を注ぎ
この対戦を
天下に周知する為
その時は謝家が
この対決の
最大の受益者だ
鄭弈の指示で
太鼓が行列を先導し
宣旨官が龍旗を掲げて
霄南王の大営に向かうと
“霄南軍 軍営”
職責に背けば
軍法により厳罰を
職責に努め
城を防衛すれば
恩賞を授ける
楚都の安定は
国の繁栄の礎なり
世子 拝命を
世子 陛下直筆の詔です
知ってる
この…無礼な
蕭珣
父子で詔に背き
反逆を企てるか？
詔？
反逆？
詔によれば
楚都の５万の大軍が
城外で陣を敷くと
この世子の反逆を
待ち構え
私に逆臣の汚名を着せ
開戦する気か
そうなれば
兵が争い
鉄騎の通り道は
死者累々だ
民の貧窮すら
全て霄南郡の罪に
そこに前回の
内通の汚名を加えれば
多重の罪となる
世子として
受けぬ訳にいかぬ
詔は受けた
本世子は詔に従い
楚都を守る
だがな
詔の焼き捨ては
反逆の大罪だ
何をする
行け
客人はお休みを
蕭珣
こ…この逆臣め
ただで済まぬぞ
詔を燃やすとは
命を伝えよ
明日軍営をたち
兵を四分し
楚都に行軍を
- はい
“楚都”
日本語字幕　有田 夏子